# Introduction of Codes #

### *  Note1 : 코드는 01번부터 21번까지 순서대로 구성하였습니다. 01~21까지 차례대로 코드 리뷰를 진행하시면 됩니다.

### * Note2 : 각 코드안에 담긴 의미는 마크다운으로 상세히 기술하였습니다.  또한 Architecture Diagram을 참고자료로 제출하여 알고리즘의 흐름을 한눈에 파악할 수 있도록 구성하였습니다.

####  01~07번 쥬피터 파일은 데이터에 관한 전처리, 피쳐 엔지니어링 및 탐색적 자료 분석 내용을 다루었습니다.

#### 08,09,10,16번 쥬피터 파일은 목적에 따른 데이터 병합을 다루었습니다.

#### 11~15번 쥬피터 파일은 병합된 데이터에 관한 추가적인 데이터 전처리, 피쳐 엔지니어링,탐색적 자료 분석, 세그멘트별 유동인구 예측 모델링, 그리고 동 및 카테고리별 유통지수 모델링 내용이 담겼습니다.

#### 17~21번 쥬피터 파일은 병합된 데이터에 관한 추가적인 데이터 전처리, 피쳐 엔지니어링,탐색적 자료 분석, 그리고 세그멘트별 카드매출 모델링 내용이 담겼습니다.



####  Jupyter 파일명과 각 파일에 담긴 코드들이 함축하는 바는 다음과 같습니다. 

- 01.유동인구데이터_EDA_preprocessing_edit1.ipynb : 유동인구데이터에 관한 전처리, 피쳐 엔지니어링 및 탐색적 자료 분석 내용을 다룹니다.

- 02.유통데이터_EDA_preprocessing_edit1.ipynb : 유통데이터에 관한 전처리, 피쳐 엔지니어링 및 탐색적 자료 분석 내용을 다룹니다.

- 03.환경기상데이터_EDA_preprocessing_edit1.ipynb : 환경기상데이터에 관한 전처리, 피쳐 엔지니어링 및 탐색적 자료 분석 내용을 다룹니다. 쥬피터 파일 크기가 커서 분절하여 진행하였습니다.

- 04.환경기상데이터_EDA_preprocessing_edit2.ipynb : 환경기상데이터에 관한 전처리, 피쳐 엔지니어링 및 탐색적 자료 분석 내용을 다룹니다.

- 05.미세먼지 발생량에 따른 유통 및 카드매출 영향 거시 분석.ipynb : 미세먼지 발생량에 따른 카드매출 영향을 거치 분석한 코드입니다.

- 06.소상공인데이터 Preprocessing edit1.ipynb : 소상공인데이터의 전처리 부분을 다룹니다.

- 07.Card_EDA_preprocessing_edit1.ipynb : 데이터에 관한 전처리, 피쳐 엔지니어링 및 탐색적 자료 분석 내용을 다룹니다.

- 08.merge_유통_유동_환경_소상공인_GS INDEX DEVELOPMENT.ipynb : 유통데이터, 환경데이터,  소상공인데이터, 유동데이터의 병합 및 피쳐 엔지니어링 내용이 담긴 코드입니다. 여기서 병합된 데이터는 LSTM 모델을 사용한 유통판매지수를 예측하는 모델링에 사용됩니다.

- 09.merge_카드+유동 and 카드+유동+환경.ipynb : 유통데이터, 환경데이터,  소상공인데이터, 유동데이터의 병합 및 피쳐 엔지니어링 내용이 담긴 코드입니다. 병합된 데이터들의 EDA가 원활하게 진행하기 위해서, 중복된 정보값들을 최대한 제거하여 컬럼수가 작게 구성하였습니다.

- 10.merge_유통+유동 and 유통+유동+환경.ipynb :  유통데이터, 환경데이터,  소상공인데이터, 유동데이터의 병합 및 피쳐 엔지니어링 내용이 담긴 코드입니다. 여기서 병합된 데이터는 앙상블 모델을 사용한 유동인구를 예측하는 모델링에 사용됩니다. 

- 11.환경+유동+유통 data analysis edit1.ipynb :  현재 주어진 데이터들 중, 소상공인데이터를 제외한 모든 데이터들은 시계열 데이터입니다. Time Series Decomposition 개념을 파이썬으로 구현하여 계절성, 트렌드, Residual을 구체적으로 살펴본 뒤 Adjusted Seasonal data로 변환하지 않는 이유를 설명한 코드입니다.  

- 12.환경+유동+유통 data analysis edit2.ipynb : 환경기상데이터의 변수 및 피쳐 엔지니어링된 정보들이 유동인구에 영향을 주는 지표인 유통지수에 관한 환경기상데이터의 변수 및 피쳐 엔지니어링된 정보들이 유통판매지수에 영향을 주는 지표인 유통지수에 관한 환경탄력성 지수의 생성 배경 및 원리에 대한 코드입니다.  

- 13.환경+유동+유통 data analysis edit3.ipynb :  환경기상데이터의 변수 및 피쳐 엔지니어링된 정보들을 Input값으로 구성하여 세그멘트[젠더,연령,동]별 유동인구를 예측하는 모델링을 구성하였습니다.  XGBoost, LightGBM, Bayesian 모델들을 사용하였고, 최적화 방법으로 베이지안 최적화 및 그리드서치 기법을 적용하였습니다. 또한 최적화된 모델들을 앙상블하여 모델을 구성하였습니다. 

- 14.환경+유동+유통 data analysis edit4.ipynb :  환경기상데이터,유동인구데이터, 유통데이터가 병합된 데이터의 구체적인 EDA 작업을 진행하였습니다. 해당 작업을 통해 세가지 데이터의 유기적 관계를 직관적으로 파악 및  인사이트를 찾았습니다.

- 15.환경+유동+유통 data analysis edit5.ipynb : 환경기상데이터와 유동인구데이터에 담긴 정보들[T-6~T시점]과 피쳐엔지니어링을 거친 정보들[T-6~T시점]을 추가적으로 더하여 input value로 설정하였습니다. 그리고 Output value로 각 동별 유통지수 및 카테고리 유통지수[T~T+6]를 설정하였습니다.  데이터를 MultiVariate multi time step problem으로 설정하였습니다. Supervised Learning 형태로 변환한 후, 데이터 전처리 및  Stacked LSTM 모델을 적용하였습니다.

- 16.LSTM 모델을 위한 환경_유동_카드 데이터 Merging.ipynb : LSTM 모델을 구성하기 위해서 환경데이터, 유동인구데이터, 카드매출데이터를 새롭게 병합하였습니다.

- 17.환경 + 유동 + 카드 data analysis edit1.ipynb :  카드데이터의 카테고리별 카드소비금액 및 카드소비건수에 관한 EDA를 진행한 뒤, 트렌드와 게절성을 확인하였습니다.

- 18.환경 + 유동 + 카드 data analysis edit2.ipynb : 환경기상데이터와 카드매출데이터에 담긴 정보들의 상호적인 관계성을 파악하기 위해서 상관분석 및 구체적인 EDA를 진행하였습니다.

- 19.환경 + 유동 + 카드 data analysis edit3.ipynb : 환경기상데이터,유동인구데이터, 카드데이터가 병합된 데이터의 구체적인 EDA 작업 및 카드소비건수 및 카드소비매출에 대한 환경탄력성 지표를 개발하였습니다. 

- 20.환경 + 유동 + 카드 data analysis edit4.ipynb : 환경기상데이터,유동인구데이터, 카드데이터가 병합된 데이터의 구체적인 EDA 작업을 진행하였습니다. 해당 작업을 통해 세가지 데이터의 유기적 관계를 직관적으로 파악 및  인사이트를 찾았습니다.

- 21.환경+유동+카드 data Analysis edit5.ipynb :  환경기상데이터와 유동인구데이터에 담긴 정보들[T-6~T시점]과 피쳐엔지니어링을 거친 기준 정보들[T-6~T시점]을 추가적으로 더하여 input value로 설정하였습니다. 그리고 Output value로 세그멘트별 카드소비량[T~T+6] 및 카드소비금액[T~T+6]을 설정하였습니다.  데이터를 MultiVariate multi time step problem으로 설정하였습니다. Supervised Learning 형태로 변환한 후, 데이터 전처리 및 Stacked LSTM 모델을 적용하였습니다.

  